Entonces, el desarrollo de las trayectorias vasculares.
Primera cosa, la imagen que tenemos específicamente del sistema circulatorio,
tienes un sistema que sale del corazón, que llamamos el sistema arterial,
y luego te dicen que vuelve al corazón a través del sistema
venoso.
Estoy de acuerdo en que sale y vuelve.
De hecho, hay tres sistemas venosos diferentes.
Un sistema como este,
un sistema que está únicamente en relación con el sistema, digamos, vertebral.
Y en tercer lugar, hay un sistema portal.
Este drenará todo el sistema ectodérmico.
Este drenará todo el sistema mesodérmico.
Este drenará todo el sistema endodérmico.
Ves, efectivamente, ok, viene aquí.
Pero puede dar la vuelta.
Puede tomar otras trayectorias en función
de las presiones y depresiones en el cuerpo.
Verás, de repente, alguien que tiene un sistema portal sobrecargado,
si no sabe hacer su retorno, tomará otro camino,
tomará un sistema cava de retorno con campos muy específicos
que son las zonas diafragmáticas de intercambio.
Así que eso significa que las presiones pueden...
reestructurarse. Así que no solo
hace un recorrido así,
sino que hace esto
y puede retomar otras
vías. Hay como una inteligencia
en este sistema
para regresar a casa
del corazón. Sale bien
del corazón, regresa bien al corazón,
pero en tu sistema venoso,
el sistema circulatorio,
la visión que tenemos de él, data del siglo XVII.
Eso significa que ahora,
ha sido renovada, los primeros
en estudiar eso son el señor Herlihy y el señor Batson y no es el mismo retorno. Mi
reacción fue sí pero me explicaron que en las venas había válvulas que
impedían el retorno. Pues en realidad, eso es solo en las venas grandes, pero no en
toda
la red. En realidad, hay muy pocas válvulas pequeñas así. Porque vamos a estudiar las
venas cardinales que se convertirán en subcardinales y supracardinales.
Tienes otro sistema
llamado el sistema vitelino en relación con el hígado. Y luego un tercer nivel,
será
todo el sistema umbilical, será todo el desarrollo del sistema venoso
que
volveremos a estudiar en el sistema vertebral cavoportal y que regresaremos a
la práctica osteopática. Todo el sistema cardinal se modificará tanto
que veremos
eso en detalle para formar tejidos, estructuras que se integrarán a la vez
en las estructuras y que se desenrollarán.
y mesodérmica. Encontré un método donde puedes poner esto en práctica,
donde resumo
eso en última instancia. Pero hay que entender el sentido. Las estasis, los cambios
de presión abdominal,
etc. Como alguien que viene con lumbalgias, podría ser una sobrecarga del sistema portal.
Y por lo tanto, hay que desobstruir el sistema vertebral por sobrecarga
portal. Y es ahí donde tienes
todo el mecanismo de las discopatías que se integrará.
Todo lo que es estasis va a traer una acidez, local incluso, ves, que habrá que
desobstruir.
Observamos que siempre seguirá un mismo esquema,
que cuando tengo un tumor en mi sacro, casi siempre, a nivel metastásico,
riñón izquierdo, pulmón izquierdo y cerebro.
Pero observamos que siempre hay una misma línea.
Eso significa que en los problemas de próstata, puede encontrarse aquí.
Además, hay una continuidad.
vascular entre los senos vertebrales y los senos sacros de la pequeña
pelvis.
Un análisis de sangre realizado en un brazo aquí no recoge la totalidad de un análisis de sangre
que se realizaría en un sistema venoso, arterial u otro.